

競合サイトみての所感
ロコっち 新百合ヶ丘
TOPにカレンダーあるのいいね
しかし、あくまでスマホファースト
TOPページのレスポンスと情報密度を優先する。


明確なニッチの特定: 

既存サイトがカバーしきれていない、あるいは弱みとしている領域（例：特定の趣味・関心事、特定の年齢層に特化した情報、より深い専門性を持つ情報など）を特定し、そこに特化することで差別化を図る。

→所感としてはまだまだ、ブルーオーシャンだと捉えられる。
ド直球、ど真ん中の王道、街系ポータルサイトを普通にやって参入できる段階だと評価する。
競合がそんなに強くないので、フロントエンド、技術、コンテンツを普通に運営するだけで、競合と戦える。
なので、あえて絞らない。「新百合ヶ丘」という検索キーワードそのままに真正面から全部とりに行くような戦略。
グルメ、も教育もショッピングも自然も、ヘルスケアも病院も、音楽も映画もパパ、ママ、子育ても、移住も。
総合ポータルサイトを構築する。

高品質なオリジナルコンテンツの提供: 

競合サイトにはない、独自取材や専門家による寄稿など、質の高いオリジナルコンテンツを重視する。特に、写真や動画を多用し、視覚的に魅力的なコンテンツを心がける。

→コンセプトとしては、「コンテンツをつくらない」
ユーザーがスレッドを立てられる。
記事投稿機能
写真掲載可
ログイン不要
いいね機能
コメント機能


ユーザーエンゲージメントの促進: 

コメント機能、レビュー投稿、Q&Aフォーラムなど、ユーザーがサイトに積極的に関われる仕組みを導入し、コミュニティを形成する。

→前述のとおり、あくまで住民が勝手に1次情報を書いていく、
それをみんなが閲覧できるかたち

モバイルフレンドリーなデザインと使いやすさ: 

スマートフォンからのアクセスが多いことを想定し、レスポンシブデザインを採用し、直感的で使いやすいUI/UXを追求する。情報の検索性も重要。

→スマホファーストを徹底する。
UIUXは情報密度をなるべく高く

SNS連携とSEO対策: 

X (旧Twitter)、InstagramなどのSNSと連携し、情報拡散を図る。また、検索エンジンからの流入を増やすために、適切なSEO対策を行う。

→こちらから、なにか積極的に発信することはない
記事ページに各プラットフォームへのリンクボタンを設置。
あくまで記事投稿した人が各プラットフォームに拡散
それを観た人が、拡散
流入、閲覧のサイクルを生み出す。

運営者側は定期のコンテンツを書く必要がないようにする。



収益化モデルの検討: 

→「コラボ、街の事業者さんからの案件記事」これを裏テーマにする。
運営側が記者となり、取材、記事化、都度課金型の記事作成

なるべく、他のアフィリエイト、広告フォームに依存しないかたちをとる
サイト内、PR枠に有料でリンクを設置
地域事業者、出稿を募る。


技術仕様
ヴァージョン管理：github
フロントエンド：next.js
ホスティング：vercel
バックエンドエンジニアリング：supabase

ユーザーイメージ想定
Aさん30才_ママ
子どもの幼稚園の送り迎えのときに見つけた、トンボの写真を共有
→いいね機能
→スマホ最適化、スマホで投稿、ページ内記事投稿、画像投稿
→各SNSへの拡散連携ボタン

Bさん45才_地元カフェ経営
お店のPR、新商品、イベント告知、集客
→いいね機能
→スマホ最適化、スマホで投稿、ページ内記事投稿、画像投稿
→各SNSへの拡散連携ボタン


Cさん15才_地元高校生女子
地元のカフェ紹介、
→いいね機能
→スマホ最適化、スマホで投稿、ページ内記事投稿、画像投稿
→各SNSへの拡散連携ボタン


つまり、その層においても
→いいね機能
→スマホ最適化、スマホで投稿、ページ内記事投稿、画像投稿
→各SNSへの拡散連携ボタン
が最重要要素であり、これさえが目標の大部分を占める。